---
id: "112"
title: "EITC запускает интернет-портал, посвященный развитию гражданской нации в современной Европе"
image: "http://shamir.lv/wp-content/uploads/2017/04/eitc-880x484.png"
tags: ['Исследования']
date: 2017-04-26
oldUrl: http://shamir.lv/2017/04/26/eitc-%d0%b7%d0%b0%d0%bf%d1%83%d1%81%d0%ba%d0%b0%d0%b5%d1%82-%d0%b8%d0%bd%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%bd%d0%b5%d1%82-%d0%bf%d0%be%d1%80%d1%82%d0%b0%d0%bb-%d0%bf%d0%be%d1%81%d0%b2%d1%8f%d1%89%d0%b5%d0%bd/
---

**Институт изучения проблем национальной политики и межнациональных отношений (ИИМО)** совместно с **Европейским центром толерантности**  запускает интернет-портал, посвященный развитию гражданской нации в современной Европе.

АДРЕСА САЙТА: [www.ru.civic-nation.org](http://www.ru.civic-nation.org/) и [www.nationalpolicy.ru](http://www.nationalpolicy.ru/)  

Это первый проект, который предоставляет возможность получить самую подробную информацию о тех аспектах внутренней политики, которые влияют на ее формирование: об антидискриминационном законодательстве, а также о законодательстве, препятствующем борьбе с дискриминацией и национал-радикализмом, о правоприменительной практике, отношении к меньшинствам, о деятельности радикальных группировок, уровне ксенофобии и преступлений на почве ненависти в большинстве европейских стран.

Сайт представляет собой **электронный справочник**, позволяющий находить фактическую информацию по выбранным параметрам по каждой из 19 стран мониторинга. Коллектив работает над расширением географии проекта.

На сайте вы можете также найти самые последние научные [Публикации](http://www.ru.civic-nation.org/publikatsii/), касающиеся вопросов национальной и религиозной политики, а также вопросов создания гражданской нации в России и за ее пределами, в разделе «[Документы](http://www.ru.civic-nation.org/dokumenty/)» — ознакомиться с основополагающими международными документами, связанными с темой прав человека и стратегией отдельных стран в области национальной политики, а также получить информацию о предстоящих и прошедших [конференциях](http://www.ru.civic-nation.org/konferentsii/) и круглых столах на данную тему.

Ресурс интерактивен — каждый пользователь может принять участие в формировании его содержательной части, прислав на сайт через раздел «Контакты» информацию по любому из его разделов. После оперативной проверки модераторами, эта информация будет размещена на сайте. Таким образом данному интернет-ресурсу будет гарантирована объективность и информационная наполненность. 